---
created: 2026-06-07
day: Sunday
weather: 🌧️ 27°C - hujan rintik-rintik
tags:
  - Daily
updated: 2026-06-07T19:18
---

# 📝 Note

05.30 WIB
-  Hari kedua untuk memulai kembali *journaling* secara konsisten kembali. 
- Sudah empat hari bangun pagi sedikit kedinginan karena untuk tidur harus dibantu dengan kipas, belakangan ini Pekanbaru terasa sangat panas yang menyebabkan kesulitan untuk tidur  akibat dari cuaca yang panas dan kelembapan yang tinggi. 

06.00 - 07.45 WIB
- Kegiatan pertama untuk mencoba membangun *Habit* yang baik, saya kembali belajar dengan membaca buku mengenai pemrograman rust berjudul "The Rust Programming Language 2024 Edition" saya melanjutkan pembelajaran mengenai **[[Enum and pattern matching for control flow]]** merupakan bab ke 6 dalam buku tersebut. Saya berencana akan membuat berbagai ringkasan dan review dari pembahasan buku tersebut yang saya rasa sulit sembari membuat saya makin paham dan mempermudah saya untuk review di masa depan. oh ya pagi ini saya baru masuk ke bab ke 7 yang berfokus pada fitur cargo dan juga *modularity* pada rust.

08.00 - 11.00
- Setelah sarapan dengan mie kuah saya melanjutkan dengan mencari berbagai *resource* untuk belajar CPNS.
- Namun saya kembali melakukan hal M sehingga membuat saya hilang konsentrasi dan baru bisa berkonsentrasi di jam 10.00.

After 12.00
-  Siang hari setelah makan siang, akhirnya hujan turun (sudah lama tidak) yang menyebabkan produktifitas secara otomatis menurun saya hanya terbaring di kasur dengan membaca selama sejam namun beralih menonton youtube hingga sore hari diiringi dengan tidur siang juga.

18.30 - 19.20
- Saya berupaya setiap malam untuk menulis kembali semua hal di hari ini dalam bentuk *journal* yang sering berubah formatnya 😅. 


# 💀 Memento
- Berat badan sekarang sudah *overweight* kalau tidak ditangani bisa menghancurkan diri sendiri di masa depan, menyayangi tubuh sendiri merupakan salah satu bentuk ibadah dan tanggung jawab saya kepada Allah. Maka selain puasa saya besok kembali jalan kaki fokus kembali untuk menurunkan berat badan.
- Lolos CPNS tahun ini secara *oneshot* merupakan salah satu keinginan saya coba di tahun ini, maka perlu persiapan yang sangat matang selain hari ini maka besok saya akan coba *exercise* lebih dalam mengenai apa saja yang di perlukan agar tak menyesal di kemudian hari, karena saya berusaha terbiasa gagal namun tidak untuk menyesal. 
- Melakukan hal M yang tidak diinginkan walau sudah lama tidak, merupakan bentuk kesalahan saya di masa lalu namun saya tidak menyesal dan saya mencoba belajar kembali untuk menghilangkan-nya di masa depan mulai hari ini.















---
⬅️ [[06.06.26.157]]  |  📅 Sunday, 07 Jun 2026  |  [[08.06.26.159]] ➡️

*Dibuat: 18:38 | Week 24*