---
created: 2026-06-08
day: Monday
weather: ☁️ 31°C - awan mendung
tags:
  - Daily
updated: 2026-06-08T16:49
---
# ⚡ Priority

- [x] Deep dive about CPNS
- [x] Ngoding Time
- [x] Journaling
- [x] Artikel creation

# 📝 Note

02.00 - 05.10 WIB
- Pagi dini hari sekitar jam 02.00 WIB alhamdulillah dapat terbangun sehingga dapat melaksanakan sholat tahajud akan tetapi setelah melaksanakan sholat tahajud rencana ingin menanti kantuk dengan ditemani video youtube apa daya kantuk tak kunjung tiba hingga jam menunjukkan pukul 03.45 WIB. Ter sadar kembali pukul 04.15 oleh alarm tanda sahur untuk melaksanakan puasa sunnah, dengan sedikit oleng akhirnya  sahur bisa terlaksana. Rencana subuh untuk jogging batal karena rasa kantuk hebat, akhirnya kehilangan kesadaran setelah berbaring sebentar setelah subuh.

09.00 - 11.40 WIB
- Jam 09.00 akhirnya terbangun dengan kepala yang berat dan badan yang tidak segar agar kembali segar segera setelah beres - beres dan mandi dilanjutkan *journaling* di *notebook* mengecek jadwal dan evaluasi apa yang harus dilakukan hari ini. Lanjut untuk jadwal pertama untuk fokus mendalami CPNS terutama hari ini mengenai [[Strategi memilih Formasi CPNS]] setelah melaksanakan dhuha.

12.30 - 14.30
- Ngoding time, yah sebagai seorang yang punya hobi ngoding tentu tiada hari tanpa ngoding walau sebenarnya kebanyakan bisa dibantu oleh AI sih wkwkw, tapi tak mengapa justru saya bersyukur selama 1,5 tahun terakhir fokus ke pemrograman membuat saya dapat menyelesaikan berbagai masalah pribadi dan dapat mengahsilkan walau ada AI sih ya cuma sebagai alat bantu toh sebenarnya yang saya suka adalah *problem solving* nya sendiri. Untuk hari ini saya coba baca beberapa dan implementasi berbagai [[Design Pattern Rust]], salah satu design pattern sebagai construction yang banyak dipakai yaitu builder pattern, yang mungkin nanti berbagai pattern yang saya coba akan saya buatkan catatan tersendiri.

15.40 - 17.00
 - *Journaling* dan buat artikel mengenai apa yang saya pelajari hari ini terutama hasil yang didapatkan mengenai pemilihan formasi CPNS, untuk persiapan mengikuti CPNS tahun ini.

Malam 
- setelah buka nanti, rencana akan kembali belajar untuk cpns khususnya mengenai TKD, karena tulisan ini dibuat sore jadi malam masih rencana hehe. 


# 💀Memento
- Jika tahajud dan masih < jam 03.00 atau lewat sedikit coba berbaring dan membaca buku untuk membuat rasa kantuk, Jangan main Hp lagi karena akan menyebabkan rasa kantuk justru hilang dan subuh duluan sampai 😅
- Untuk jogging dirubah menjadi diluar puasa agar tidak terlalu hardcore  😄.

---
⬅️ [[07.06.26.158]]  |  📅 Monday, 08 Jun 2026  |  [[09.06.26.160]] ➡️

*Dibuat: 16:06 | Week 24*

<!-- DAILY_COMPLETION_START -->
### ✅ Daily Completion
**100.0%** (4/4)
<!-- DAILY_COMPLETION_END -->

<!-- MONTHLY_COMPLETION_START -->
### 📊 Monthly Completion (2026 June)
██████████ **100.0%**
<!-- MONTHLY_COMPLETION_END -->