---
created: 2026-06-24
day: Wednesday
weather: 🌧️ 25°C - hujan sedang
tags:
  - Daily
updated: 2026-06-24T19:03
---
# ⚡ Priority

- [x] Latihan TWK
- [ ] Enhance Lettre
    
# 📝 Note

- Alhamdulillah hari ini mencoba puasa Tasu'a (9 muharram) yang bertepatan pada hari ini, rabu, 24 juni 2026 dan dilanjutkan puasa Asyura besok.
- Bismillah hari ini dimulai dengan yang baik dan semoga diberkahi dan dilancarkan segala rencana hari ini, aamiin.
- Pasca santap sahur, dilanjutkan dengan membaca buku (guna memperbaiki habit) yang masih 1/4 jalan yaitu [[How To Read A Book]] masih di bagian yang menjelaskan bahwa cara memandang buku atau hubungan antara si pembaca dan buku mirip seperti hubungan antara guru dan murid, makanya setiap jenis buku memiliki cara tersendiri untuk membacanya.
- Sebelum memulai belajar TWK, saya mencoba memperbaiki sedikit *backend app* saya dengan bantuan *antigravity*, ya saya sudah berapa lama mencoba *vibe coding* namun tetap harus kuat dasar untuk mendapatkan ide dan juga tau arah dan code style yang konsisten, karena setelah berapa lama *vibe coding* saya menyadari bahwa LLM sangan inconsistent mengenai code style walau sebenarnya bisa diperbaiki dengan RAG ataupun context yang jelas namun lebih cepat kita sendiri yang mengarahkan atau menulis kembali sedikit mengembalikan ke code style yang konsisten.
- Hari ini fokus latihan TWK di bagian pilar negara baru satu kali latihan dan belum sempat untuk mencoba yang lain, cuaca mendung yang sejak tadi pagi sudah terbentang, akhirnya menjatuhkan isi perutnya dengan sangat hebatnya diiringi petir yang saling bersahutan. Hal ini menyebabkan  latihan di tunda.
- Sejak turun hujan dan baru berhenti di jam 3 sore jadi hari ini kurang produktif dan hanya terbaring di kasur karena hari dingin. Semoga di besok bisa lebih produktif, aamiin.




---
⬅️ [[23.06.26.174]]  |  📅 Wednesday, 24 Jun 2026  |  [[25.06.26.176]] ➡️

*Dibuat: 07:41 | Week 26*

<!-- DAILY_COMPLETION_START -->
### ✅ Daily Completion
**50.0%** (1/2)
<!-- DAILY_COMPLETION_END -->

<!-- MONTHLY_COMPLETION_START -->
### 📊 Monthly Completion (2026 June)
██████░░░░ **66.7%**
<!-- MONTHLY_COMPLETION_END -->
