---
created: 2026-04-11
day: Saturday
weather: ☁️ 25°C - awan tersebar
tags:
  - Daily
updated: 2026-04-12T09:17
---
# ⚡ Priority

- [ ] lanjutkan project flutter minimal bisa membuat widget dan paham mengenai menampilkan data async di UI dari DB.

# 📝 Note

- Alhamdulillah subuh ini berkesempatan melaksanakan sholat subuh berjamaah kembali setelah lama tidak, dan juga habit berjalan kembali dilaksanakan dan berencana karena di *weekdays* ada kesibukan menyebabkan berencana untuk jalan di *weekend* saja dan sebagai gantinya di *weekdays* diganti dengan olahraga, bismillah semoga *habit* ini terbentuk kembali.
- Setelah berjalan saya mencoba menamatkan buku fisik yang sudah lama saya anggurkan dan hampir satu tahun lebih untuk menamatkan buku ini dan akhirnya selesai.
- Mungkin untuk rangkuman nya kalau ada waktu saya buat karena sebagian saya lupa karena lama sudah tidak dibaca dan pagi ini saya menamatkan dengan empat bab akhir, jadi bisa saya jabarkan sedikit tiga bab terakhir dalam buku **Filosofi Teras** karya Henry Manampiring.
	- Bab pertama di hari ini mengenai parenting, bagaimana sebagai *parent* dalam menghadapi anak karena sebagian orang tua selalu memaksa sesuatu yang sebenarnya belum atau wajar belum dikuasai anak dan tidak memahami keinginan anak, jujur saya tidak terlalu paham di bab ini, mungkin karena tidak *relate* 🙃.
	- Di bab selanjutnya mengenai **warga dunia**, atau dalam istilah yunani *kosmopolitan* dan jujur bab ini saya agak merubah pandangan saya mengenai stoa, selama ini saya beranggapan filosofi ini seperti filosofi orang yang fokus ke diri sendiri dan tidak mengontrol yang diluar kendalinya seperti di bab sebelum-sebelumnya membahas mengenai **dikotomi kendali** nah di bab ini saya baru sadar dengan  stoa itu sejalan dengan alam dimana kita sejatinya makhluk sosial dan saling terhubung dan juga prinsip mengenai diluar kendali kita sendiri ini biasanya bisa diatasi dengan bersama jadi semakin bisa kita saling menyayangi dan terhubung ke sesama maka kendali kita akan semakin luas dan itu sejalan dengan alam.
		- Di bab ini ada kutipan yang cukup menarik yang berasal dari puisi, isinya begini:
			- ketika musibah datang ke orang islam/kristen/budha/hindu/ agama lain, saya diam karena saya bukan orang islam/kristen/budha/hindu/agama lain.
			- ketika musibah datang ke orang minang/batak/jawa/ suku lain, saya diam karena saya bukan orang minang/batak/jawa/suku lain.
			- dan seterusnya
			- sampai ketika musibah datang kepada saya , tidak ada yang tegak di samping saya.
		- hal ini cukup membuka pikiran saya yang selama ini kurang bersosialisasi.
	- Bab terakhir mengenai kematian seperti sebelum-sebelumnya seorang stoa tidak seharsnya menanggapi kematian berlebihan karena itu juga bagian selaras dengan alam dan bukan sesuatu yang positif atau negatif dan hanya tergantung bagaimana kita memandangnya, intinya sedih/takut wajar tapi tidak boleh tenggelam akan hal itu, karena kematian itu pasti jadi ngapain nunggu hal yang pasti datang jadi kerjakan hal yang lebih berguna.
	- intinya dalam belajar buku mengenai self help bukan membaca sih tapi bagaimana menerapkannya, saya akan coba di bagian bagian yang bisa saya coba.
 - untuk belajar flutter tidak terjadi karena ada beberapa agenda yang tidak bisa diindahkan sehingga untuk lanjut project flutter dan sekalian belajar flutter dipindahkan di besok hari.




---
⬅️ [[10.04.26.100]]  |  📅 Saturday, 11 Apr 2026  |  [[12.04.26.102]] ➡️

*Dibuat: 08:53 | Week 15*

<!-- DAILY_COMPLETION_START -->
### ✅ Daily Completion
**0.0%** (0/1)
<!-- DAILY_COMPLETION_END -->

<!-- MONTHLY_COMPLETION_START -->
### 📊 Monthly Completion (2026 April)
████████░░ **86.7%**
<!-- MONTHLY_COMPLETION_END -->
