---
created: 2026-07-08
day: Wednesday
weather: ☁️ 28°C - awan tersebar
tags:
  - Daily
updated: 2026-07-09T08:15
---
# ⚡ Priority

- [x] TIU
- [x] CODE
- [ ] NIHON

# 📝 Note

Subuh kali ini terasa sedikit berbeda dari biasanya; saya berangkat menggunakan motor karena baterai senter yang biasa dipakai ternyata habis. Setelah selesai menunaikan salat berjamaah, aktivitas dilanjutkan dengan berolahraga ringan sambil menunggu matahari terbit yang ditemani alunan musik. Sesampainya di rumah, rutinitas pagi ditutup dengan membaca zikir pagi Al-Mathurat dan bersih-bersih. Saya mulai duduk untuk belajar pada pukul 09.15, tetapi baru sebentar materi terbuka, ada urusan yang mengharuskan saya keluar. Kesempatan ini sekalian saya manfaatkan untuk sarapan menikmati cakwe dan odading.

Memasuki siang hari, saya menyimak kajian dari Ustaz Adi Hidayat mengenai esensi mencari ilmu baru. Beliau menekankan bahwa kuncinya adalah dengan meningkatkan keimanan kepada Allah serta menjadikan kehidupan Rasulullah sebagai prototipe atau petunjuk utama. Sayangnya, ritme produktif di sore hari harus terhambat karena kuota internet habis. Saya baru bisa mengisi ulang kuota pada malam harinya, sehingga waktu yang ada sudah tidak memungkinkan lagi untuk mengejar target belajar huruf Hiragana hari ini.





---
⬅️ [[07.07.26.188]]  |  📅 Wednesday, 08 Jul 2026  |  [[09.07.26.190]] ➡️

*Dibuat: 09:13 | Week 28*

<!-- DAILY_COMPLETION_START -->
### ✅ Daily Completion
**66.7%** (2/3)
<!-- DAILY_COMPLETION_END -->
