---
created: 2026-07-09
day: Thursday
weather: ☁️ 26°C - awan pecah
tags:
  - Daily
updated: 2026-07-09T20:33
---
# ⚡ Priority

- [x] TIU
- [x] CODE
- [x] NIHONGO

# 📝 Note

Hari ini dimulai dengan sahur untuk menunaikan puasa sunah Kamis, mengembalikan rutinitas yang sempat terlewat pada hari Senin kemarin akibat ketiduran. Setelah menyelesaikan pekerjaan rumah seperti mandi dan mencuci beberapa pakaian, saya mulai duduk untuk belajar tepat pada pukul 08.00. Sesi pagi difokuskan untuk mempelajari materi TIU, khususnya pendalaman matematika dasar yang membahas berbagai sifat pangkat dan akar. Untuk memperluas pemahaman, saya juga menggali beberapa referensi literatur tambahan, seperti seri buku *Art of Problem Solving: The Basics, Pre-Algebra, dan Algebra*.

Memasuki siang hari, porsi untuk coding tidak terlalu banyak. Waktu yang ada saya manfaatkan untuk menginstal dan melakukan setup ulang beberapa tool yang hilang atau tidak sengaja terhapus akibat perubahan environment sistem, khususnya mengonfigurasi kembali Dioxus dan Flutter menggunakan FVM.

Sore harinya, fokus saya beralih pada riset mengenai strategi menghadapi tes **JLPT N2** untuk tahun depan. Persiapan ini sangat penting sebagai langkah awal saya untuk mencoba peruntungan beasiswa ke Jepang, yang salah satunya adalah beasiswa **MEXT**. Sebagai penutup hari, malam ini saya kembali mendedikasikan waktu untuk mematangkan dasar-dasar huruf Hiragana serta latihan membaca (reading) ringan. Rencananya, besok saya akan mulai beralih ke huruf Katakana, sementara untuk materi tata bahasa (grammar) dan Kanji kemungkinan baru akan saya mulai eksplorasi minggu depan.

---
⬅️ [[08.07.26.189]]  |  📅 Thursday, 09 Jul 2026  |  [[10.07.26.191]] ➡️

*Dibuat: 08:15 | Week 28*

<!-- DAILY_COMPLETION_START -->
### ✅ Daily Completion
**100.0%** (3/3)
<!-- DAILY_COMPLETION_END -->

<!-- MONTHLY_COMPLETION_START -->
### 📊 Monthly Completion (2026 July)
█████████░ **94.1%**
<!-- MONTHLY_COMPLETION_END -->
