---
created: 2026-07-10
day: Friday
weather: ☁️ 27°C - awan tersebar
tags:
  - Daily
updated: 2026-07-10T21:22
---
# ⚡ Priority

- [x] TIU
- [x] CODE 
- [x] NIHONGO 
- [x] EIGO 

# 📝 Note

Subuh ini saya terpaksa melewatkan salat berjamaah karena baru terbangun tepat saat azan berkumandang. Setelah bersiap, saya menyempatkan diri sarapan dengan lontong bungkus sambil menyelesaikan beberapa urusan di luar pada pagi hari, ditemani nikmatnya bakwan buatan sendiri. Setelah urusan selesai, sesi belajar pagi untuk persiapan TIU pun dimulai pada pukul 09.00 dengan berpedoman pada buku _Art of Problem Solving: The Basics_.

Memasuki siang hari, fokus saya untuk _coding_ sedang sedikit menurun. Oleh karena itu, saya mengalihkan waktu produktif ini untuk mempelajari algoritma serta mulai menyusun draf proposal penelitian tesis. Persiapan strategi penelitian ini sangat esensial sebagai langkah awal saya untuk membidik beasiswa LPDP.

Selepas waktu Asar, saya menggunakan waktu luang untuk me-review kembali pelajaran bahasa Inggris agar tidak lupa. Menariknya, hari ini saya menemukan metode yang sangat bagus untuk berlatih _speaking_ secara gratis dan tanpa harus mencari _partner_ bicara, yaitu dengan memanfaatkan fitur Gemini Live. Sebagai penutup hari, malam ini saya melanjutkan rutinitas belajar bahasa Jepang menggunakan buku _Minna no Nihongo 1_. Agar lebih mudah dipahami, sesi membaca buku ini saya kombinasikan dengan menonton penjelasan dari YouTube serta menghafalkan beberapa kosakata percakapan dasar.





---
⬅️ [[09.07.26.190]]  |  📅 Friday, 10 Jul 2026  |  [[11.07.26.192]] ➡️

*Dibuat: 08:57 | Week 28*

<!-- DAILY_COMPLETION_START -->
### ✅ Daily Completion
**100.0%** (4/4)
<!-- DAILY_COMPLETION_END -->

<!-- MONTHLY_COMPLETION_START -->
### 📊 Monthly Completion (2026 July)
█████████░ **95.2%**
<!-- MONTHLY_COMPLETION_END -->
