---
created: 2026-07-11
day: Saturday
weather: ☁️ 26°C - awan pecah
tags:
  - Daily
updated: 2026-07-11T19:18
---
# ⚡ Priority

- [x] TIU 
- [x] CODE
- [x] NIHONGO 
- [x] EIGO

# 📝 Note

Hari ini, saya sempat terbangun cukup awal pada pukul 04.00 Subuh. Namun, karena melihat hujan lebat di luar, saya memutuskan untuk memejamkan mata sejenak dan akhirnya baru benar-benar terbangun setelah azan Subuh berkumandang. Sekitar pukul 06.00, saya memulai rutinitas pagi dengan belajar materi TIU, khususnya berlatih matematika dasar tentang penyederhanaan bentuk akar (simplifying radical expression) dan faktorisasi prima.

Di tengah sesi belajar, fokus saya sempat terdistraksi oleh salah satu anime terbaik musim ini. Anime tersebut mengambil latar di akhir era keemasan Islam, mengisahkan tokoh bernama Sitora—seorang budak, imigran, sekaligus wanita yang berhasil menjadi sosok penting di Istana Mongol murni karena kekuatan ilmu pengetahuannya. Ceritanya membuat saya merenung; hal ini sangat sejalan dengan nilai Islam yang sejatinya sangat menjunjung tinggi ilmu pengetahuan, meskipun entah mengapa peradaban saat ini terasa sedang berada di fase yang redup dan gelap. Setelah larut mengkhayalkan kejayaan era keemasan Islam tersebut, saya kembali menata fokus dan melanjutkan belajar TIU pada pukul 09.00.

Beralih ke agenda coding, hari ini saya mengerjakan proyek Laravel dan menyempatkan diri mempelajari PHP karena ada suatu keperluan khusus yang harus diselesaikan. Menjelang sore hari, saya bersantai sejenak menunggu masuknya waktu salat Asar sembari mendengarkan tausiyah dari Ustaz Adi Hidayat, Lc., M.A.

Sore hari, saya mendedikasikan waktu untuk melatih kemampuan bahasa Inggris (Eigo). Sesi belajar ini saya lakukan dengan mendengarkan podcast dan beberapa berita berbahasa Inggris, yang kebetulan sedang membahas topik sangat menarik, yakni mengenai *slip tongue* oleh Presiden USA Donald Trump yang menyebutkan alih -alih iran dia menyebut *Islamic Republic of Japan*.  

Malam hari belajar bahasa jepang yang masih stuck di hiragana dan katakana.




---
⬅️ [[10.07.26.191]]  |  📅 Saturday, 11 Jul 2026  |  [[12.07.26.193]] ➡️

*Dibuat: 19:18 | Week 28*

<!-- DAILY_COMPLETION_START -->
### ✅ Daily Completion
**100.0%** (4/4)
<!-- DAILY_COMPLETION_END -->

<!-- MONTHLY_COMPLETION_START -->
### 📊 Monthly Completion (2026 July)
█████████░ **96.0%**
<!-- MONTHLY_COMPLETION_END -->
