---
created: 2026-07-20
day: Monday
weather: ☁️ 26°C - awan tersebar
tags:
  - Daily
updated: 2026-07-21T09:08
---
# 📝 Note

 Alhamdulillah sudah 26 tahun sejak saya dilahirkan di dunia, sudah banyak nikmat Allah yang sudah saya rasakan, sudah ada beberapa pelajaran yang saya dapat namun masih banyak hal yang perlu dilakukan, masih belum memiliki manfaat terhadap dunia ini yang merupakan salah satu tujuan hidup dilahirkan. 

  Pada *Yaumul milad* ini saya mencoba untuk menjadi jauh lebih baik dari tahun - tahun sebelumnya, dengan niat, upaya dan diiringi dengan doa kepada Allah meminta agar selalu dijalan yang di-ridhai Allah. Jikalau kedepan melalui jalan yang tidak di-ridhoi Nya maka saya berdoa agar segera di kembalikan ke jalan yang di rahmati allah, Aamiin.

 Beberapa hal yang ingin saya capai kedepannya dan semoga dimudahkan Allah dalam mencapainya: 
 1. Tulisan yang lebih baik mulai hari ini saya akan menulis apa adanya tanpa bantuan dan mencoba hingga tulisan - tulisan saya dapat menjadi lebih baik dan dapat bermanfaat.
 2. Komunikasi menjadi lebih baik, sehingga orang yang mendengar dapat memahami apa yang saya sampaikan dengan lebih baik dan dapat bermanfaat dan semoga yang saya keluarkan tidak menyakiti siapapun.
 3. Ilmu yang bermanfaat, semua yang saya pelajari dapat bermanfaat bagi siapapun dan dimudahkan dalam belajar berbagai hal yang bermanfaat.

Hal - hal yang ingin saya capai dan menjadi visi kedepannya ini dituliskan semata - mata sebagai penyemangat dan juga sebagai bentuk dalam mewujudkan impian yang ingin di capai karena langkah pertama  dalam mencapai suatu tujuan adalah dengan mencatatnya yang diharapkan dapat termanifestasi ke dunia nyata. Visi jangka panjang diatas juga diiringi dengan beberapa misi yang perlu dilakukan antara lain:
	1. Belajar beberapa bahasa asing selain inggris, untuk sekarang sedang belajar bahasa jepang untuk kedepannya saya ingin belajar bahasa inggris dan Mandarin.
	2. Belajar AI engineering karena sudah ada dasar dari software engineering dan dapat menggabungkan ke Kimia sesuai jurusan dan penelitian saya yang nantinya Insyaallah, jika di beri kesempatan ingin melanjutkan pendidikan.
	3. Berupaya untuk selalu istiqomah dalam beribadah selain menjalankan kewajiban selalu mencoba untuk menjalankan sunnah serta berupaya untuk sholat berjamaah di masjid.

Semua tulisan ini sekali lagi bukan untuk riya ataupun tinggi hati dan saya mohon ampun dan memohon kepada Allah menjaga hati dan tulisan saya ini sebagai hal yang tidak disukai Allah. Saya mohon maaf, tulisan -tulisan yang selama ini saya buat semata - mata sebagai bentuk doa dan usaha pembelajaran saya dalam menyampaikan hal - hal yang sedang dipikirkan dan alhamdulillah kalau sekiranya di tulisan di web ini ada yang dapat bermanfaat kedepannya oleh yang membaca jika ada yang membaca. Sebagai penutup saya memohon ampun kepada allah jika ada kesalahan yang sudah saya perbuat selama 26 tahun saya hidup, dan semoga kita selalu di jalan yang di ridhoi allah dan dijauhi dari futur dan sifat  - sifat yang menjauhkan dari allah, Aamiin.


---
⬅️ [[15.07.26.196]]  |  📅 Monday, 20 Jul 2026  |  [[21.07.26.202]] ➡️

*Dibuat: 08:12 | Week 30*